Лабораторная работа № 6

int main() {
     short a;

 __asm {
     mov a, 15
     mov ax, a

     mov bh, ah
     mov bl, al

     mov a, bx
 }
 std::cout << a;
}

1. Что такое регистры процессора? Перечислите регистры общего назначения.
Регистры процессора — это маленькие «ячейки» внутри процессора, которые используются для хранения данных и выполнения операций. 
Регистры общего назначения могут использоваться для хранения любых данных и выполнения различных операций. eax, ebx, ecx, edx.

2. Что такое регистр флагов и для чего он предназначен? Перечислите основные флаги регистра флагов и объясните их назначение.
Регистр флагов - это регистр процессора, который содержит битовые флаги, устанавливаемые и обрабатываемые процессором в результате выполнения арифметических и логических операций. 
Он позволяет процессору определять состояние предыдущих операций и изучать различные условные переходы.

Флаг переноса (CF) — устанавливается, если при выполнении операции произошел перенос младшего бита.
Флаг нуля (ZF) - устанавливается, если результат операции равен.
Флаг ответственности (OF) - устанавливается, если результат операции не умещается в зарезервированный размер операнды.
Флаг-знак (SF) - устанавливается, если результат операции отрицательным числом.
Флаг четности (PF) - устанавливается, если результат операции имеет четное количество единичных битов.
Флаг переключения (DF) — используется энергичная работа со строками данных.
3. Какие способы адресации на языке ассемблера вы знаете?
Немедленная адресация: Операнд представляет собой конкретное значение mov ax, 5.
Регистрационная адрес: Операнд находится в реестре mov ax, bx.
Прямая адресация: Операнд находится в определенной ячейке памяти, адрес которой осуществляется непосредственно mov al, [1000h].
Индексированная адресация: Используется для доступа к элементам массива mov al, [si].
Базовая адресация: Дополнительная индексированная адресация, но используется только базовый регистр без индексного регистра mov al, [bx].
Немедленное размещение: Используется для доступа к элементам структур или массивов с использованием смещения относительно базового адреса mov al, [bx+2].
Базовая индексированная адресация: Комбинирует базовую адресацию с индексированной адресацией mov al, [bx+si].
Масштабированная адресация индекса: Используется для доступа к элементам многомерных массивов, где индексный регистр умножается на масштабированный множитель mov al, [bx+si*2].
4. Какие действия выполняет команда MOV? Опишите формальное определение данной команды.
Команда MOV используется для копирования данных из одного места в другое.

5. Можно ли переслать данные из памяти в память, с помощью команды MOV?
Не предназначены для прямой передачи.

6. Можно ли переслать данные из регистратора в регистр с помощью команды MOV?
Если да, то есть ограничение на эту пересылку?

Можно. Важно учитывать размеры операндов.

7. Какая проблема возникает при копировании меньшего значения длины в переменную большую длину?
Первый операнд занимает меньше места, чем второй.

8. Как решить проблему копирования меньшего значения длины в переменную большую длину с помощью команды MOV?
Используйте команду MOVZX для расширения нулями.

9. Какие действия выполняет команда MOVZX? Опишите формальное определение данной команды.
Команда MOVZX используется для копирования данных из одного места в другое, если первый операнд занимает больше места, чем первый. К примеру, mov eax, bx. Допустим, bx хранит FFFF. Значит, eax станет 0000FFFF .

10. Перечислите все возможные варианты использования команды MOVZX с другими операндами.
Зарегистрироваться в регистре
Память на память
Память в регистре
Зарегистрироваться в регистре с размером размера
Память в регистратуре с контурным размером
Зарегистрироваться в регистре с размером + индекс
11. Какие действия осуществляют команды LAHF и SAHF? Опишите формальное определение данных команды.
LAHF загружает некоторые значения флагов в регистр AH.
SAHF сохраняет значение битов регистра AH в флагах регистра.
12. Для чего используется команда XCHG? Опишите формальное определение данной команды.
Команда XCHG использует обмен значениями между операндами.
